Title: Das sind wir

----

Text: Auf den folgenden Seiten möchten wir uns kurz vorstellen. Neben allgemeinen Informationen über den (link: das-sind-wir/verein-heute text: Verein) und unsere (link: das-sind-wir/jugendgruppe text:Jugendgruppe) gibt es einen Überblick über unsere (link: das-sind-wir/flugzeuge text: Flugzeugflotte) und die Vorzüge unseres schönen(link: das-sind-wir/flugplatz text:  Flugplatzes). Vielleicht interessiert Dich auch die (link: das-sind-wir/geschichte text: Geschichte) des VfF Geisweid - oder möchtest Du wissen, wie man bei uns (link: das-sind-wir/mitglied-werden text: Mitglied) werden kann?