Title: Wohnwagenplatz mieten

----

Text: 

Wenn Du Mitglied in unserem Flugsportverein werden möchtest, kannst Du gern Deinen Wohnwagen auf unserem Campingplatz abstellen. Dazu musst Du nicht unbedingt fliegerisch aktiv sein; eine Fördermitgliedschaft reicht aus.
(lightbox: campingplatz.jpg lbtitle: Campingplatz imgtitle: Der Campingplatz von oben width: 360 class:floated)
Der Campingplatz befindet sich in einem eingezäunten Gelände direkt neben (link: zu-gast-bei-uns/vereinsheim-mieten text: Vereinsheim) und Flugzeughalle. Die Sanitäranlagen des Vereinsheims (Duschen, WC) können mit genutzt werden.

Kosten pro Wohnwagenstellplatz und Jahr: € 220,- + € 100,- Mitgliedsbeitrag (fördernd), zzgl. € 50,- Schlüsselkaution.

Derzeit sind für externe Interessenten noch etwa 10 Stellplätze verfügbar.