Title: Herzlich Willkommen

----

Intro: **Was gibt's Neues?**

----

Text: 

Wir, der VfF Geisweid, betreiben auf dem Siegerland-Flughafen bei Burbach die Sportarten Segelflug und Motorsegelflug.

Besuchen Sie uns doch dort bei gutem Wetter mal und entdecken Sie den lautlosen Sport am Himmel über dem Siegerland oder dem Westerwald.

Wer Sport macht, lernt - sein Leben lang! Denn Sport fördert die persönliche Entwicklung.

Auf unserer Homepage informieren wir umfassend über unseren Verein, unseren Sport, die Flugausbildung und einiges mehr.

----

Perpage: 5