Title: Kontakt / Impressum

----

Text: 

**Vereinsanschrift**
Verein für Flugsport Geisweid e.V.
c/o Christian Steinbrück (Geschäftsführer)
Akazienweg 15    
57078 Siegen
Tel. 0179-3219465
<christian.steinbrueck@gmx.de>

**Flugplatzanschrift**
Verein für Flugsport Geisweid e.V.
Siegerland-Flughafen (Segelfluggelände)
57299 Burbach
Tel. Vereinsheim (Wochenende): 02736-491823

**Impressum**
Verantwortlich für den Inhalt der Website www.vff-geisweid.de ist der Verein für Flugsport Geisweid e.V., 57072 Siegen.

**Haftungsausschluß**
Trotz sorgfältiger inhaltlicher Kontrolle können wir keine Haftung für die Inhalte externer Webseiten übernehmen. Für den Inhalt der verlinkten Seiten sind ausschließlich deren Betreiber verantwortlich.