Title: Anfahrt nach Siegerland

----

Text: 

Der Siegerland-Flughafen liegt am Südrand von Nordrhein-Westfalen im Dreiländereck mit Hessen und Rheinland-Pfalz.

Zur Anreise per Auto aus benutzt Du in der Regel am besten die Autobahn A45 (Sauerlandlinie) bis zur Abfahrt Siegerland-Flughafen/Haiger-Burbach südlich von Siegen. Von der Abfahrt folgst Du der Beschilderung auf die B54 Richtung Siegerland-Flughafen. Nach etwa 8km ist die erste Abzweigung nach links Richtung Lützeln/Segelfluggelände angezeigt. Dort links abbiegen, unsere Zufahrt liegt nach 250m auf der rechten Seite.
(image: anfahrtsiegerland-1.png width: 100%)
Wenn Du aus Richtung Südwesten kommst, benutze die Autobahn A3 bis zur Abfahrt Limburg. Dort wechselst Du auf die B54 Richtung Norden (Haiger/Siegen). Nach ca. 35km erreichst Du die erste Abzweigung zum Siegerland-Flughafen, an der Du aber vorbeifährst. Nimm dann nach 2km die nächste Abzweigung nach rechts Richtung Lützeln/Segelfluggelände. Unsere Zufahrt liegt nach 250m auf der rechten Seite.

Vor dem Tor ist ausreichend Parkfläche vorhanden. Bitte melde Dich dann bei einem unserer Vereinsmitglieder am Vereinsheim.