Title: A-Prüfung zum Saisonfinale

----

Coverimage: tom-a3_1920px.jpg

----

Date: 2017-10-14

----

Text: 

Das schöne Oktoberwetter hat Tom-Laurin noch einen viel schöneren Saisonabschluß beschert. Bei wenig Wind und schönstem Sonnenschein hat Tom-Laurin die ersten drei Platzrunden alleine in der ASK13 absolviert. Sein Fluglehrer, der die Flüge vom Boden überwacht, war mit Toms Platzrunden sehr zufrieden. Wir gratulieren Tom zu seinem Erfolg und wünschen ihm viele weitere Alleinflüge in der nächsten Saison.
***