Title: Jugendgruppe

----

Text: 

Segelfliegen hat einen ganz besonderen Vorteil: Bei uns gilt man bis zum zarten Alter von 25 Jahren als Jugendlicher!! Damit fühlt man sich nicht nur jünger, sondern bezahlt obendrein auch noch weniger fürs Fliegen!

Fliegerisch stellt die jugendliche Altersgruppe bis 25 Jahre einige besonders gute Piloten. Die Jugend des VfF Geisweid spielt in der Landesliga NRW ganz vorne mit - im Jahr 2003 erflogen sie mit über 15.000 Streckenkilometern den 1. Platz in der Landesjugendwertung. Von 1999 bis 2003 befand sich die Jugendmannschaft immer unter den ersten vier Platzierungen!

Jugendarbeit wird im Verein groß geschrieben. Unsere Jugendlichen unternehmen auch außerhalb des Flugplatzes jede Menge zusammen und bilden eine starke Truppe, die jeden gerne willkommen heißt.