Title: Doppelsitzer Twin Astir

----

Coverimage: twinastir-1_1920px.jpg

----

Date: 2017-09-13

----

Text: 

Fluggäste haben die Möglichkeit in diesem Flugzeug die Umgebung des Siegerland Flughafens aus der Luft zu erleben. Vereinsmitgliedern bietet dieses Flugzeug gute Möglichkeiten für Streckenflüge und Flugschüler lernen auf diesem Flugzeug den Umgang mit modernen Kunststoffflugzeugen. Auf diesem Flugzeug erhalten unsere Flugschüler auch ihre Überlandflugeinweisung.
Unser Twin Astir ist die Version II Trainer mit festem Fahrwerk. Das Flugzeug hat eine Spannweite von 17,5 m und erreicht ein bestes Gleiten von 1:38,5 bei einer Geschwindigkeit von 95 km/h.

Trotz aller Vorzüge dieses Flugzeugs haben die Vereinsmitglieder beschlossen, den Twin Astir zum Ende der Saison 2018 zu verkaufen. Der Twin Astir wird durch einen fabrikneuen modernen (link: https://www.dg-flugzeugbau.de/flugzeuge/dg-1001/dg-1001s text: Doppelsitzer vom Typ DG 1001 S target:blank) ersetzt.
***

----

Intro: Für Überlandflüge, für Schulflüge und für Gastflüge