Title: Sommer Neuigkeiten

----

Date: 2017-08-04

----

Coverimage: Neue_Morane_1920px.jpg

----

Text: 

Der Sommer hat bisher gute Neuigkeiten gebracht. Unsere Flugschüler machen gute Fortschritte in der Flugausbildung. Am 11.06. hat Jannis seine B-Prüfung absolviert. Kevin hat am 18.06. wieder vorgelegt und mit schönen Slips seine C-Prüfung bestanden. Drei Wochen später hat dann auch Jannis seine C-Prüfung bestanden. Beiden Herzliche Glückwünsche zu diesen guten Fortschritten.

Ein weiters Highlight in diesem Sommer ist, dass nach der Generalüberholung die Morane wieder fliegen darf. Bei der Generalüberholung wurden Motor und viele Teile der D-EEUE in die D-EEUV eingebaut. Mit neuen Instrumenten und vielen neuen Teilen ist die D-EEUV wie neu. Es dauerte dann noch meherere Wochen, bis die amtlichen Formalitäten abgeschlossen waren und die Morane endlich wieder fliegen durfte. Dadurch haben wir auch wieder die Möglichkeit F-Schlepps zu machen.
***