Title: Fliegen lernen

----

Text: 

Der Traum vom Fliegen kann wahr werden! In unserem Verein hat jeder die Möglichkeit, selbst das Steuer in die Hand zu nehmen.

Auf diesen Seiten bieten wir Dir die wichtigsten (link:fliegen-lernen/infos-zum-segelfliegen text:Informationen) über das Segelfliegen an, wobei auch häufig gestellte Fragen beantwortet werden. Außerdem geben wir einen Überblick über die (link:fliegen-lernen/flugausbildung text:Ausbildung im Verein), die man am besten mit einem (link:fliegen-lernen/schnupperkurs text:Schnupperkurs) kennen lernt. übrigens - Segelfliegen ist im Gegensatz zur verbreiteten Meinung ein sehr (link:fliegen-lernen/gebuehren-im-verein text:preiswerter Sport). Im Anschluß an die Ausbildung kann man viele Stunden (link: fliegen-lernen/streckenflug text: über Land fliegen), ohne das zusätzliche Kosten anfallen.