Title: Schnupperkurs

----

Text: 

Wenn Du meinst, Segelfliegen könnte etwas für Dich sein, besuch uns doch einfach mal! Während der Flugsaison (April-Oktober) besteht die Möglichkeit, ganz unverbindlich mal einen Tag auf dem Segelflugplatz zu verleben und unseren Flugbetrieb kennen zu lernen. Du kannst dann auch in einem Segelflugzeug mitfliegen und dieses geniale Gefühl selbst erleben!
Wenn Du daran Interesse hast, wendest Du Dich am besten per (link: christian.steinbrueck@gmx.de text: e-mail) an uns, um kurzfristig einen Termin auszumachen.

**Schnupperkurs mit Flugunterricht**
(lightbox: ask13-2_1920px.jpg lbtitle: Schnupperkurs imgtitle: Flugschüler mit Fluglehrer width: 100% class: center)
Ein sogenannter Schnupperkurs ist problemlos bei uns möglich. Aus Versicherungsgründen melden wir Dich bei unserem Landesverband als Schnupperflieger an, und schon kannst Du bei uns 4 Wochen lang als Schnupperschüler das doppelsitzige Flugzeug von vorn steuern und Dich als richtiger Pilot fühlen. Ein erfahrener Fluglehrer sitzt hinter Dir und zeigt Dir, wie man mit dem Segelflugzeug fliegt.
Falls Du Lust hast, bei uns einen 4-wöchigen Schnupperkurs zu absolvieren, schreibst Du uns auch in diesem Fall eine kurze (link: christian.steinbrueck@gmx.de text: e-mail)!