Title: Gastflüge / Gutscheine

----

Text: 

Eine Runde im lautlosen Segler drehen, vom Aufwind hoch hinauf getragen? Oder auch mal mit Motor das Siegerland von oben entdecken? Kein Problem! 
(lightbox: dscn1965.jpg  lbtitle: Gastflug imgtitle: Heute mal keine Fernsicht width: 696 class: center)
Wir zeigen jedem Interessierten bei einem Gastflug gerne die Reize unseres Sports und die Schönheit unserer Region. Ein Gastflug ist ein preiswertes Vergnügen, denn eine Platzrunde ist schon für 15,- € zu haben und einen Thermikflug mit 30 Minuten Dauer gibt es für 40,- €.

(lightbox: imflug-1_1920px.jpg  lbtitle: Gastflug imgtitle: Über dem Nebel width: 360 class: floated)
Bitte schicke uns einfach eine (email: christian.steinbrueck@gmx.de text: Mail), wenn Du Interesse an einem Gastflug oder an einem (link: ../../fliegen-lernen/schnupperkurs text: "Schnupperkurs") hast oder komme bei schönem Wetter am Wochenende während der Saison April bis Oktober zu uns auf den Flugplatz und melde Dich im Vereinsheim. Samstags sind wir ab 12:00 Uhr da und Sonntags ab 10:00 Uhr.

Wir möchten an dieser Stelle ausdrücklich betonen, dass wir keine kommerziellen Rundflüge durchführen. Unsere Gastflüge bieten wir zum Selbstkostenpreis an, ein Gewinn wird dabei nicht erzielt.