Title: Tommy - Herzlichen Glückwunsch zur A-Prüfung

----

Coverimage: tommy_a3_1920px.jpg

----

Date: 2017-09-03

----

Text: 

Herzlichen Glückwunsch Tommy zum erfolgreichen ersten Alleinflug (A-Prüfung). Sonntag Nachmittag, bei schönem Wetter mit wenig Wind, war es für Tommy soweit: Drei Platzrunden, die der Fluglehrer vom Boden aus beobachtete. Aus den drei Platzrunden hat Tommy insgesamt 29 Minuten Flugzeit gemacht - Hut ab!
Mit der A-Prüfung krönt Tommy eine gute Saison mit kontinuierlichem Flugtraining. Sein erster Flug war am 01. April 2017 und er hat regelmäßig auf den ersten Alleinflug hingearbeitet.
***