Title: Vereinsheim mieten

----

Text: 

**Eine Feier "auf Siegerland" wird bestimmt nicht so schnell vergessen: Tagsüber der Blick auf Starts und Landungen am laufenden Band, auf Segelflieger und Fallschirmspringer - abends dann ein knackendes, loderndes Feuer und ein klarer Sternenhimmel, wie man ihn nur selten findet!**
(lightbox: vereinsheim-001.jpg lbtitle: Vereinsheim imgtitle:  An der Theke width: 360 class:floated)
Direkt neben unserer Flugzeughalle verfügen wir über ein geräumiges, Vereinsheim. Dieses Gebäude vermieten wir auch für Feiern aller Art. Der Raum ist geeignet für Geburtstagsfeiern, Weihnachtsfeiern, Familienfeiern wie Hochzeiten, Konfirmationen und Kommunionen, auch Firmenfeiern und Parties sind möglich. Der Raum bietet Platz für ca. 30 - 40 Gäste.
(lightbox: vereinsheim-002.jpg lbtitle: Vereinsheim imgtitle:  Großer Raum width: 360 class: floated)
Der Raum kann auch für Schulungen und Tagungen verwendet werden, denn es ist ein Beamer mit großer Leinwand vorhanden. Auf Wunsch kann auch ein Internetzugang per WLAN zur Verfügung gestellt werden.

(lightbox: vereinsheim-003.jpg lbtitle: Vereinsheim imgtitle:  Die Küche width: 360 class: floated)
Der Veranstaltungsraum ist mit einer Theke mit Kühl- und Zapfanlage sowie großzügigen Sitzmöglichkeiten ausgestattet. In der angrenzenden Küche mit Herd, Ofen, Kühlschrank, Gefriertruhe, Mikrowelle sowie Geschirr und Besteck können Speisen bequem zubereitet werden.

Getrennte Sanitäranlagen für Damen und Herren mit Waschbecken, Duschen und WC sind vorhanden. Direkt am Gebäude finden sich großzügige Parkmöglichkeiten.

An den Veranstaltungsraum grenzt eine große Sonnenterrasse an, von der aus man den Flugverkehr auf dem Siegerland-Flughafen beobachten kann. Außerdem befindet sich daneben ein großer Feuerplatz mit Schwenkgrill.

Der Preis für die Vermietung beträgt 145,- Euro incl. MwSt. zuzüglich Endreinigung und Getränke (nach Absprache).