Title: Geschichte

----

Text: 

**1956**
Der Verein für Flugsport Geisweid e.V. wird von sieben Flugbegeisterten aus Hüttental-Geisweid gegründet

**1957**
Das erste Flugzeug vom Typ "Rhönlerche" wird gekauft. Der Verein hat noch kein Fluggelände und muß daher anfangs im ganzen Siegerland von Flugplatz zu Flugplatz ziehen

**1961**
erhält man nach langen Verhandlungen ein Fluggelände in Trupbach

**1962**
Im Frühjahr kann der erste Einsitzer vom Typ Ka 8 gekauft werden

**1963**
bauen die Vereinsmitglieder in Trupbach eine Flugzeughalle. Der erste Fluglehrer, Hans Krieger, kommt in den Verein

**1964**
Der erste Leistungsdoppelsitzer vom Typ Ka 7 wird gebaut

**1967**
Ein Hochleistungseinsitzer vom Typ Ka 6 wird angeschafft. Die Flugzeuge reichen immer noch nicht aus, so dass zusätzlich zwei Gebraucht-Flugzeuge (Grunau-Baby und L-Spatz 55) gekauft werden
(lightbox: ask13-3_1920px.jpg lbtitle: Geschichte imgtitle: Die ASK 13 kommt zurück width: 360 class: floated)
**1971**
wird mit der Beruflichen Schule für Technik Siegen als Trägerschule die Schülerfluggemeinschaft gegründet; ein Hochleistungsdoppelsitzer ASK 13 wird gekauft

**1972**
Kündigung in Trupbach; Verlagerung nach Bad Marienberg zur Saison 1973

**1975**
Umzug auf den Flughafen Siegerland, unsere heutige fliegerische Heimat
(lightbox: twinastir-2_1920px.jpg lbtitle: Geschichte imgtitle: Der Twin Astir wartet auf den Start width: 360 class: floated)
**1976**
wird ein Motorsegler (C-Falke) angeschafft, drei weitere Segelflugzeuge (Twin-Astir, LS 3, Elfe) folgen bis 1985

**1982**
Der VfF Geisweid e.V. richtet zum zweiten Mal die Landesmeisterschaften NRW im Segelflug aus. Etwa 60 Piloten mit Flugzeugen aller Klassen nehmen teil.

**1991**
Unser Mitglied Helge Mikuda wird Deutscher Meister im Streckensegelflug in der Rennklasse (Junioren)

**1997**
Der Motorsegler wird durch ein moderneres Gerät vom Typ Dimona ersetzt. Die beiden Ka6-Einsitzer werden verkauft.
Der Verein richtet im Herbst die erste Gebrauchtflugzeugmesse euroglide aus. Zwei weitere Veranstaltungen folgen bis 1999.

**1999**
Unser in Eigenleistung gebautes Vereinsheim ist fertig
(lightbox: cirrus-2_1920px.jpg lbtitle: Geschichte imgtitle: Der Standard Cirrus wird vorbereitet width: 360 class: floated)
**2000**
Die Elfe wird durch einen Standard Cirrus ersetzt, der auch größeren Piloten Platz bietet

**2003**
Unsere Jugendmannschaft belegt in der Landeswertung NRW der Deutschen Meisterschaft im Streckensegelflug den 1. Platz.

**2004**
Der Motorsegler Dimona wird verkauft.                 

**2006**
50-jähriges Bestehen des VfF Geisweid e. V. . 
Gemeinsames Fliegerlager im Mai auf der Schwäbischen Alb (Flugplatz Klippeneck).       

**2007**
Erfolgreiches Fliegerlager in der zweiten Osterferienwoche auf dem Siegerland-Flughafen. 80 Flugschüler und Scheininhaber absolvierten insgesamt ca. 500 Windenstarts und F-Schlepps auf unterschiedlichen Flugzeugtypen der verschiedenen Vereine des Bezirks 11 und des SFC Betzdorf.
Wir schafften uns Anfang des Jahres ein Flarm an.

**2008**
Das Dach der Segelflughalle wurde in Zusammenarbeit mit unserem Nachbarverein LSV Hellertal erneuert.
(lightbox: ka6cr_1920px.jpg lbtitle: Geschichte imgtitle: Flugschüler freuen sich über die Ka 6 CR width: 360 height: 203 class: floated)
**2012**
Der Verein erwirbt eine Ka 6 CR für die Schulung der Flugschüler.

**2014**
Die Vereinsmitglieder beginnen mit dem Bau einer vereinseigenen Werkstatthalle auf dem Gelände des Siegerland Flughafens.

**2016**
60-jähriges Bestehen des VfF Geisweid e. V. .
Die in Eigenleistung der Vereinsmitglieder erbaute Werkstatthalle kann zur Wartung der Vereinsflugzeuge und auch der Vereinsfahrzeuge eingesetzt werden.

**2017**
Der Vff Geisweid e.V. modernisiert seinen Flugzeugpark. Der Twin Astir Doppelsitzer wird durch einen modernen Doppelsitzer von Typ DG-1001S ersetzt. Liefertermin ist der April 2019.
(image: https://www.dg-flugzeugbau.de/wp-content/uploads/DG1001S_1280x853.jpg width: 100%)