Title: Doppelsitzer ASK 13

----

Coverimage: ask13-1_1920px.jpg

----

Date: 2017-09-15

----

Text: 

In diesem Flugzeug wird mit der Flugausbildung begonnen. Alle Flugschüler fliegen bis zum ersten Alleinflug fast ausschließlich auf diesem Flugzeug. Die ASK 13 hat sehr gutmütige Flugeigenschaften, die man schnell zu schätzen lernt.
Mit 16 m Spannweite erreicht die ASK 13 eine Gleitzahl von 1:27 bei einer Geschwindigkeit von 75 - 85 km/h. Sie läßt sich gut in der Thermik kreisen und steigt dabei sehr gut.
***

----

Intro: Unser "Arbeitstier" für die Ausbildung.