Title: Der Verein heute

----

Text: 

Der VfF Geisweid e.V. hat - außer dem Namen - heute nur noch wenig mit dem Siegener Stadtteil Geisweid zu tun. Während noch einige der Gründungsmitglieder in Geisweid wohnen, kommen die Mitglieder doch heute aus dem gesamten Siegerland und seinen benachbarten Gebieten von Hessen und Rheinland-Pfalz.

Zweck und Zentrum unseres Vereins ist die Fliegerei, besonders das Segelfliegen. Auch Motorsegler und Ultraleichtflugzeuge werden von unseren Mitgliedern durch die Luft bewegt.

Zur Zeit hat unser Verein 41 Mitglieder, davon sind 25 fliegerisch aktiv. Dabei sind alle Altersschichten und Berufsgruppen vertreten. Uns verbindet die Liebe zur Fliegerei und die Gemeinschaft, ohne die beim Segelfliegen nichts funktionieren kann. Während früher vorwiegend Männer das Fliegen erlernten, hat sich das Geschlechterverhältnis inzwischen weitgehend ausgeglichen. Sogar unser geschäftsführender Vorstand war über längere Zeit mehrheitlich weiblich :-)

Der Mittelpunkt unseres Vereinslebens ist der Siegerland-Flughafen bei Burbach, wo wir nun schon seit über 30 Jahren unseren Sport ausüben. Dort haben wir mit Flugzeughalle, Werkstatthalle, Vereinsheim und Campingplatz eine gute Infrastruktur geschaffen. Seit Oktober 2016 kann unsere neue Werkstatthalle für die Wartung unserer Flugzeuge genutzt werden. Unsere engagierten Vereinsmitglieder arbeiten weiter an der Verbesserung unserer Infrastruktur.

Genau so schön wie das Fliegen selbst ist natürlich das Vereinsleben. Man verbringt meist den Großteil des Wochenendes, manchmal sogar ganze Fliegerurlaube gemeinsam. Wer einmal abends am knisternden Lagerfeuer gesessen und den phantasievollen Fliegergeschichten gelauscht hat, wird wissen, was gemeint ist...

Natürlich eröffnen wir Dir gerne die Möglichkeit, eine/r von uns zu werden - oder einfach nur 'mal einen Tag bei uns reinzuschnuppern!

**Vorstandsmitglieder**
Folgende Mitglieder bilden den geschäftsführenden Vorstand unseres Vereins:

| Vorsitzender          | Geschäftsführer | Kassenwartin |
| ----------------------- | ---------------------- | ------------------ |
| Torsten Wied         | Christian Steinbrück | Anja Junker |
| Am Siegenberg 1 | Akazienweg 15 | 
| 57080 Siegen         | 57078 Siegen | 57076 Siegen
| (email: torst_wied@gmx.de text: torst_wied@gmx.de) | (email: christian.steinbrueck@gmx.de text: christian.steinbrueck@gmx.de) | (email: a.junker31@gmx.de text: a.junker31@gmx.de)
| Tel. 0171-3692376 | Tel. 0179-3219465 | Tel. 0271-7411080 |