Title: Einsitzer Ka 6 CR

----

Coverimage: ka6cr_1920px.jpg

----

Date: 2017-09-14

----

Text: 

Nach dem ersten Alleinflug wechseln die Flugschüler schon bald auf die einsitzige Ka 6 CR. Der erste Start auf einem  Einsitzer ist dabei fast so aufregend wie der erste Alleinflug. Die Flugeigenschaften sind der ASK 13 sehr ähnlich und so muss man sich nur sehr wenig umstellen. Thermikkreisen mit der Ka 6 macht viel Spaß und ist nicht nur bei Flugschülern beliebt. An manchen Tagen schafft man es fast nur mit der Ka 6 oben zu bleiben, denn mit ihr läßt sich sehr eng kreisen.
Die Ka 6 ist noch in reiner Holzbauweise gebaut und erreicht mit ihren 15 m Spannweite eine Gleitzahl von 1:30 bei einer Geschwindigkeit von 85 km/h. In 15 Produktionsjahren wurden insgesamt über 1000 dieser Flugzeuge in verschiedenen Ausführungen gebaut.
***

----

Intro: Für schöne Thermikflüge im Rhönsegler