Title: Flugschüler machen gute Fortschritte im Sommerfliegerlager

----

Coverimage: 50kmflug.png

----

Date: 2017-08-27

----

Text: 

In den Sommerferien wurde kurzfristig beschlossen ein Sommerfliegerlager in der letzten Ferienwoche zu veranstalten. Die Wettervorhersage für die Woche war günstig und so traf man sich am Montag Mittag, um in der Woche mit vielen Flügen Fortschritte in der Flugausbildung zu machen. Gleich Montag Nachmittag ging es für Jannis mit seiner Überlandeinweisung los. Im Twin Astir ging es nach Norden Richtung Sauerland. Leider machte an diesem Tag die Thermik nicht bis zum Ende des Fluges mit und so mussten Jannis und Philip außerplanmäßig in Schameder landen.

Am Dienstag war die Thermik gut genug, dass Kevin mit der Ka 6 zu seinem 50 km Überlandflug starten konnte. Der Flug ist oben im Bild zu sehen. Mit einem letzten guten Bart nördlich von Wehrda reichte die Höhe bis zum Flugplatz Marburg-Schönstadt. Mit dem erfolgreichen Überlandflug steht jetzt der praktischen Prüfung für den Luftfahrerschein nichts mehr im Wege.

Für Frederic kam am Freitag der große Tag. Zum ersten mal alleine die ASK-13 durch die Luft bewegen. Nach drei schönen Platzrunden hatte er die A-Prüfung bestanden und wird sicherlich dieses eindrucksvolle Ereignis so schnell nicht vergessen.

Am Samstag ging Sina in die Luft, um ihrem Fluglehrer mit Rollübung, Kreiswechsel und Ziellandung zu zeigen (B-Prüfung), dass sie den zweiten Ausbildungsabschnitt erfolgreich abgeschlossen hat.

Zusätzlich zu den Flugschülern des VfF Geisweid haben auch Flugschüler/Piloten des LSV Siegerland das Fliegerlager genutzt, um die Berechtigung zum Windenstart zu erwerben.
Wir gratulieren Frederic zur bestandenen A-Prüfung, Sina zur bestandenen B-Prüfung und Kevin zum erfolgreichen 50 km Überlandflug.
Wir bedanken uns bei den Fluglehrern, den Windenfahrern, den Startleitern und den Schlepppiloten, die mit ihrer Zeit und ihrem Engagement, diese Erfolge möglich gemacht haben.
***