Title: Osterfliegerlager mit positiver Zwischenbilanz

----

Date: 2017-04-11

----

Coverimage: osterlager-1_1920px.jpg

----

Text: 

Trotz des nicht wirklich guten Wetters ist die erste Hälfte unseres Osterfliegerlagers sehr positiv verlaufen. So konnte Sina am Dienstag trotz des lebhaften Gegenwinds ihren ersten Alleinflug absolvieren. Der erste Alleinflug ist das Großereignis im Leben eines jeden Fliegers. Zum ersten mal muss man sich voll und ganz auf seine erlernten Fähigkeiten verlassen und man muss auch mit der eigenen Nervosität umgehen. Sina hat das sehr gut gelöst und drei schöne Platzrunden geflogen.

Kevin hat am Dienstag seine B-Prüfung absolviert. In der B-Prüfung werden Rollübung und Kreiswechsel geflogen, die vom Fluglehrer am Boden bewertet werden. Kevins Fluglehrer war mit den vorgeflogenen Elementen sehr zufrieden und so konnten nach drei Platzrunden alle zur bestandenen B-Prüfung gratulieren. Beiden an dieser Stelle Herzlichen Glückwunsch zu dem gezeigten fliegerischen Künnen und weiter so.

Am Dienstag ist die zwischenbilanz unseres Fliegerlagers sehr gut. Die Piloten und Flugschüler des LSV Siegerland und des VfF Geisweid haben bereits 141 Flüge durchgeführt. Mit diesem intensiven Übungsprogramm können alle ihre Fähigkeiten verbessern und so mit viel Übung in die neue Saison starten. Nebenbei erwerben die Mitglieder des LSV Siegerland noch ihre Windenstartberechtigung.

Weitere Bilder zum (link: service/bildergalerie/osterfliegerlager text: Osterfliegerlager) gibt es in der Bildergalerie
***